Quando discutimos a adição de ponto flutuante, partimos da suposição simplificadora de
que cada uma das unidades funcionais levava o mesmo tempo. Suponha que buscar
(fetch) e armazenar (store) levem 2 nanossegundos cada e que as operações restantes
levem 1 nanossegundo cada.
(a) Quanto tempo leva uma adição de ponto flutuante com essas suposições?
(b) Quanto tempo levará uma adição sem pipeline de 1.000 pares de floats com essas
suposições?
(c) Quanto tempo levará uma adição em pipeline de 1.000 pares de floats com essas
suposições?
(d) O tempo necessário para busca e armazenamento pode variar consideravelmente
se os operandos/resultados forem armazenados em diferentes níveis da hierarquia
de memória. Suponha que uma busca de um cache de nível 1 leve dois nanossegun-
dos, enquanto uma busca de um cache de nível 2 leve cinco nanossegundos e uma
busca da memória principal leve cinquenta nanossegundos. O que acontece com o
pipeline quando há uma falha de cache de nível 1 na busca de um dos operandos?
O que acontece quando há uma falha de nível 2

a) 
fetch + compare + shift + add+ nomalize + round + store
2+1+1+1+1+1+2 = 9 nanossegundos

b) 9 * 1000 = 9000


c) 2*999 + 9 = 2007 nanossegundos, +9 pois a diferença so comeca a aparecer apos a primeira adição e  2*999 pois a cada 2 segundos sai um resultado ja que a ultima operação demora 2 segundos.

d) cache level 1 miss 
   2 nanossegundos para buscar na cache l1 + 5 para buscar na cache l2 = 7 nanossegundos

   cache level 2 miss 
   2 nanossegundos para buscar na cache l1 + 5 para buscar na cache l2 + 50 para buscar na memoria principal = 57 nanossegundos