(a) O aumento do tamanho da matriz afeta diretamente o desempenho pois quanto maior a matriz mais cache miss terá e quanto mais cache miss, mais vezes terá que ir buscar dados na memória principal logo reduzindo desempenho, isso nos dois casos, sendo mais agravante no segundo loop.

exemplo primeiro loop:
MAX = 4 seriam 4 caches miss
MAX = 8 seriam 16 caches miss
MAX = 10 seriam 25 caches miss
logo reduzindo o desempenho.

exemplo segundo loop:
MAX = 4 seriam 16 caches miss
MAX = 8 seriam 64 caches miss
MAX = 10 seriam 100 caches miss
logo reduzindo o desempenho mais ainda.

(b) O aumento do tamanho da cache faria uma melhoria grande em relação ao primeiro loop
pois ele poderia trazer mais elementos de uma vez e utilizalos ja que estamos utilizando o principio da localidade e o primeiro loop aproveita muito bem disso

ja no segundo loop nao faria quase nenhuma diferença pois ele está percorrendo por colunas e por isso não aproveita do principio da localidade

exemplo:
MAX = 8


tamanho de cache = 4 elementos de A
primeiro loop 16 cache miss
segundo loop 64 cache miss

tamanho de cache = 8 elementos de A
primeiro loop 8 cache miss
segundo loop 64 cache miss

(c) 

O loop percorre i de 0 a MAX-1 e, para cada i, percorre j de 0 a MAX-1. Isso significa que a cada iteração do loop mais interno, estamos acessando A[i][j] e acumulando o valor de y[i]. Como o acesso à memória ocorre linha por linha, a cada linha de A, podemos acessar até 4 elementos por vez, aproveitando a localidade espacial. Portanto, a cada iteração de i, um conjunto de 4 elementos de A[i][j] será carregado na cache, o que resulta em 1 falha de cache por vez em que busca dados na memória.

colocando em formula seria = (MAX²/4) caso seja divisivel por 4 e (int)(MAX²/4) + 1 caso nao seja divisivel por 4

(d) 

No segundo par de loops, o loop percorre primeiro as colunas e depois as linhas. Aqui, o padrão de acesso à matriz não é contíguo em memória (já que estamos acessando A[i][j] por coluna). Isso significa que cada acesso a A[i][j] será mais propenso a causar uma falha de cache, porque os dados não são acessados de forma contígua, ou seja, a localidade espacial não é aproveitada.

Como a linha de cache pode armazenar apenas 4 elementos de A, e os elementos não são acessados sequencialmente como no primeiro loop, podemos esperar uma falha de cache para cada acesso a A[i][j]. O número de falhas será maior que no primeiro loop, já que não estamos aproveitando a localidade espacial.

No total, considerando que o acesso a cada elemento de A[i][j] resulta em uma falha de cache, a quantidade total de falhas de cache colocando em formula seria = MAX²

considerando um caso geral onde MAX >= 4