(a) Na coerência de snooping cache, todos os núcleos do sistema de memória compartilhada são informados quando a linha de cache contendo alguma variável foi atualizada. Em write-back caches, o dado não é escrito imediatamente na memória. Em vez disso, o dado atualizado na cache é marcado como sujo, e quando a linha de cache é substituída por uma nova linha de cache da memória, a linha suja é escrita na memória. O novo valor de y vai ser 5, já que quando o núcleo 1 vai acessar a memória, a linha de cache suja pelo núcleo 0 é atualizada na memória.

(b) No protocolo de cache baseada em diretório, existe uma estrutura de dados chamada de diretório. Ele armazena o status de cada linha de cache. Somente os núcleos usando determinada variável em suas memórias locais serão contatados. O valor de y será o que estava armazenado na memória principal (que pode não ser 5 pois está usando cache write-back) , pois núcleo 1 não estava utilizando a variável x.

(c) 

solução para (a)

O problema aqui é o atraso na propagação da atualização para outros núcleos. Uma solução pode ser a propriedade de escrita imediata (write-through). Com o write-through, as atualizações são feitas diretamente na memória principal, garantindo que todos os núcleos tenham a versão mais recente da variável imediatamente.

solução para (b)

O problema aqui é que o valor de x não foi imediatamente propagado para a memória principal, causando incoerência. Uma solução seria garantir que, quando o núcleo 0 atualizar o valor de x, o diretório também faça a atualização para a memória principal ou que o número de núcleos envolvidos nas modificações seja melhor gerenciado.